因数分解を 使って 二次方程式を 解きます。
まず 1番です。
因数分解で このように 項（こう）が 2つあるときは 和と差の公式だと 分かると 思います。
項（こう）が 3つのときは 1番後ろの 項（こう）を 見ます。
ここが 2乗に なっているか どうかを 確認します。
1番の 8は 何かの 2乗ではありません。
したがって 足すと -6になり かけると 8になる数を 考えます。
かけると 8になり 足すと -6になる数は -2と-4です。
したがって (x-2)(x-4)=0 になります。
これを 展開すると x²-6x+8=0 になります。
x は これが 0になるように 考えれば いいので x=2,4 です。
とちゅうの式を 書かずに すぐに 答えを出しても いいですが 符号（ふごう）を まちがえやすいので 気をつけて ください。
符号（ふごう）は 逆に なります。
2番です。
これは 先ほど 言ったとおり 項（こう）が 2つしか ないので 数字は 同じになります。
2乗の元の数を 取ります。
真ん中の符号（ふごう）は ちがいます。
和と差の積の 話です。
(x+2)(x-2)=0 です。
そして xは どうなる でしょうか。
符号（ふごう）を 逆にするので x=-2,2です。
これは ±2と書いても いいです。
次は 3番です。
これも 因数分解をします。
この14は 2乗ではないので 足すと 9になり かけると 14になる数を 考えます。
かけて 14になる数は 14と1か 2と7です。
足して 9 になるのは 7と 2です。
(x+7)(x+2)=0 になります。
ここが 0になると 考えるので x=-7,-2 です。
次は 4番です。
項（こう）が 3つあるので ここを 見ましょう。
16です。
16は 4²です。
その4の2倍の数 8が あるので 2乗の公式です。
こうなります。
そうしたら ここは いくつですか。
ここが16で ここが マイナスなので -4です。
これは 解が1つの 重解のパターンです。
(x-4)²=0 なので x-4=0 です。つまり x=4 です。
解は 1つだけです。
最後は 5番です。
これは どうなるでしょう。
これは 公式では ありません。
項（こう）が 2つですが 2乗-2乗には なっていません。
そして 後ろの項（こう）にも 文字が 入っています。
この因数分解は どうしたら いいでしょうか。
共通因数で くくる パターンです。
これは 忘れがちなので 思い出して ください。
どちらの 項（こう）にも ふくまれている数で 割って それを かっこの外に 取り出します。
したがって xが 外に出てきます。
右辺は 0です。
かっこの中身は xで それぞれの 項（こう）を 割ったものが きます。
x²は xになり 16xは xが無くなって 16になります。
そして x か x+16 が 0になります。
そのため x=0 か x=-16 です。
2つの解を 出すことが できました。
共通因数の パターンは 忘れやすいので 分からない人は 復習をしてください。